本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：花落  Ronny  緒実　校对：時の指輪　后期：MIR　繁化：雨林　顾问：601
秘密基地だ～！
秘密基地！
男の夢だ～！
男人的梦想
司令　バカだ～！
司令是笨蛋
バカだ
燃起来了！
テンション上がる
真笨啊
里見司令に敬礼！
向里见司令敬礼
これでまだ戦える！
这样就能继续战斗了
よし　こっから…　こっからだ！
对 现在开始 现在才开始
アズたちと…　姉御に届くくらい　でっかい戦果を挙げるぞ～！
是时候去取得和阿祖还有大姐她们那样的丰硕战果了
曖昧な　まだ見えない明日にだって
纵使是模糊  仍无法看清的明天
君となら飛べるから
只要与你一起便能飞向高空
手を伸ばした空は　まだ遠い日の模様
伸手望向天空  仍旧是悠远的模样
それでも同じ　景色を見ていた
即便如此  也曾目睹了同样的景色
何気ない日常が　なんか輝いて見えてて
平淡无奇的日常  不知为何看起来很耀眼
滲む曇りも　いつか消えるのかな
笼罩长空的阴云  是否会迎来消散的一天
暗転の視界　想い描いた未来
视野一片漆黑  脑中所描绘的未来
今に通せんぼのターゲット捉えた次第
是击破至今阻碍前行的敌人的情景
守りたいもの　守れないもの
想守护的  无法守护的
その不確かも確かに変えていくんだ
也从不确切逐渐变得明朗
触れあった心で　今は飛べるんだ
你我心意相通  此刻便能驰骋高空
曖昧な　まだ見えない明日にだって
纵使是模糊  仍无法看清的明天
癒えない　足りない気持ちだって
纵使是无法排解  难以满足的心情
君がいてくれるなら　高く飛べる
只要有你愿伴我左右便能展翅高飞
この青さも撃ちぬいて
击穿这份青涩
痛みさえも強さにして
就连伤痛也化作坚强
今日より遠い場所へ　羽ばたいていくよ
向着比今天更加遥远的地方  展翅翱翔
届け　届け　地平の向こうへ
抵达吧  抵达吧  向着地平线的另一端
高く　高く　君をつれてくよ
将你引领至这片高空
神话世界探索作战！
全航空戦力の撤退後
全空军战力撤退后
富士プライマリー・ピラーの活動は沈静化
富士初等柱活动减弱
第二次警戒態勢　解除されました
二级警戒解除
なんとか一安心
总算安心了
って　喜んでいられる場合じゃないっぽいけど？
可现在似乎也不是高兴的时候
やぶをつついて蛇を出す　か…
打草惊蛇了吗
出たのは死人と巨人だったけどな…
可出来的是死人和巨人
正直　基地が取られたのが痛すぎる
说实话 基地都被抢了可太难受了
ハンチョー　アタシたちの英霊機は？
班长 我们的英灵机呢
最優先にしちゃいるが
虽然已经是以最高优先级处理了
物資があれもこれも足りねえ
但物资什么的都不够
それにオメエらのを直せても
就算把你们的都修好了
男連中の機体がねえ
男人们的机体也就没得修了
盾もなしに空は飛ばせらねれえぞ
不能让你们在没防卫的情况起飞
富士の敗退で沖田空将補をはじめ　多くの士官を失った
富士战的败退致使我们损失了以冲田准将为首的诸多士官
ワルキューレの欠員も…
更不用说女武神了
クラウディア　ロスヴァイセは？
克劳狄娅 罗丝薇瑟呢
今も　集中治療室に…
还在重症监护室里面
一度気を失って以来ずっと眠り続けています
失去意识后一直在沉睡
命には別状ない　一応な
姑且没有生命危险
命に…　そりゃあ何よりだ
命还在比什么都强
じゃ　こっちは次の議題に移ろう
那进行下一个议题吧
次の議題？
下个议题？
そう　次の議題…
对 下个议题
館山基地を　奪還する
夺回馆山基地
でたらめだ！聞いてなかったのか!?
真是胡来 你都没听到吗
英霊機は不完全で　味方もいない！
英灵机状态不好 队友也没有
ウチたちは傷だらけの敗残兵なんだよ…
我们现在就是残兵败将啊
物資は足りない　勝算がない
物资不够 没有胜算
だが　それを補う手立てがあればどうだい？
但如果有杀手锏的话又如何呢
これ…鋸山？何があるの？
这是锯山？那里有什么
非常時の備えさ
紧急储备
館山基地が機能不全に陥ったときに備えて　非常用の設備を準備させていた
为防止馆山基地功能不全时提前准备的紧急储备
おやじさん　それを使うときだ
老头子 该用那些了
まさか　あの与太が本気で役立つたぁ思わなかったがなぁ
我是真没想到破玩意能用上
つまり　秘密基地!?
就是说 有个秘密基地
すごいバカ…
太傻了
でも鋸山はピラーの勢力圏に入ってない
但锯山不在柱的势力范围
ただ悠長にはしてらんないね
但也不会很悠闲
周囲の衰退影響と前兆振予測から
从周围的衰退影响和前兆地震来看
房総半島南西部が無事なのは　36時間…
房总半岛西南就剩36小时的平静时间了
現在　館山基地周辺には　セカンダリー未満のピラーしかいません
现在馆山基地周围只有不到二等的柱
でも…
但是
それも猶予は36時間か…
也只剩36个小时了吗
基地の奪還にはワルキューレの力が必要不可欠だ
夺回基地女武神的力量是不可或缺的
今　この基地で満足に稼動できるのは君たちしかいない
现在这个基地里只有你们能战斗
うん　やろうよ
嗯 上吧
バカ！またそんな調子で…
笨蛋 你又上头
状況がわかってないのかよ！
你没搞清楚状况吗
難しいことは分かんないけど　大事なことは分かってる
虽然我不懂困难的事情 但是我知道重要的事情
それじゃダメ？
这不行吗
取り返したいものがあって
有想夺回的东西
取り返せる可能性があって
有能够夺回来的希望
取り返すためにアタシたちが必要なら…
为了夺回来需要我们
アタシは戦いたい
我想要战斗
決まりだな
那就决定了
司令　決行は？
司令 作战计划是？
まず　鋸山の非常施設を開放し英霊機を整備
首先要取出锯山紧急设施 维修英灵机
そのあとに基地の奪還作戦だ
然后就是基地夺回作战
作戦開始は　6時間後とする
6小时后开始战斗
了解！
了解
了解…
あと　司令　ソノなんだけど…
还有 司令 园她…
渡来は…
渡来她…
今回の作戦には不参加だ
不参加本次作战
あんだよ　こんな所で
来这是要干嘛
ウチは無茶な司令の命令で準備があるんだけど
我因为司令胡来的命令还要做别的准备呢
聞いてもらいたいものがあるんだ
我想让你听听这个
音声データー？
录音？
単刀直入にお聞きする
我就开门见山地问了
トールとは　いったい何なのですか？
「托尔」究竟是什么
答えられん　今はまだ
我目前还无法回答
いずれ　ヴァルハラで
将来 在瓦尔哈拉…
ヴァルハラ…
瓦尔哈拉？
いったいそれは何を意味している？
那意味着什么
未練さ　お前たちが北欧と呼ぶ　かの地…
是留恋 被你们称为北欧之地
今は遠き　アスガルドへの未練
在很久前 对阿斯加德的留恋
北欧のアスガルド…　それは…
北欧的阿斯加德 那是…
以上が　沖田空将補が　最後に残してくれた秘匿通信その録音だ
以上就是冲田空军少将最后留下的秘密录音
トールに　ヴァルハラ　それと…
托尔 瓦尔哈拉 还有
アスガルド
阿斯加德
聞いたこともない単語を意味深に並べやがって
一堆没听过的但有什么含义的词放在一起
これだから神ってのは…
所以才说神这玩意
欧州の基地にも問い合わせてみたが
我问过欧洲的基地
どの単語も分からないとさ
这些词他们也不知道
そもそも　北欧に神の逸話なんて一つもない
也就是说 北欧就没有神的故事
どう考える？
你怎么想
単なる妄言って言いたいとこだが
虽然我想说这不过就是梦话
本物の神が残した言葉だ
但这确实是神说的话
間違いなく重要な意味があるはず
那肯定是有什么重要的意义
あ～クソ！
啊 可恶
やっぱりあの神様なんか大事なこと隠してやがる！
那个神果然向我们隐瞒了什么重要的事情
駒込の頭にも入ってないか
驹込也没什么头绪吗
となると…
那就…
オーディンのお気に入りで北欧出身のヤツが一人
有一位奥丁中意的北欧人
驚異的な回復力です
很惊人的恢复力
搬送される前の処置がよかったと　医師が
医生说送来之前的处理非常到位
意識はいつ戻るでしょうか？
什么时候能恢复意识呢
それは…　患者さん次第です　申し訳ありません
这取决于患者自身 抱歉
いえ　安心しました
没关系 我放心了
安心？
放心？
随分と驚かせてしまったな
这可真让人惊讶
こちとら神様に養子縁組された超人だっての
我可是被神明收养了的超人
リリーは？
莉莉呢
そっか…
这样啊
クソ…　リリーのヤツやっぱり頭いいな
该死 莉莉那家伙果然是机灵啊
ジュース代貸してたのに
借了她买果汁的钱
踏み倒していきやがった…
结果就这么被赖掉了
ヘルムヴィーゲ
荷姆薇洁
いや　天塚弥生から伝言がある
不 天冢弥生让我捎信给你
天塚から!?
天冢？
オーディンは何か隠してる　その鍵はクラウ　お前が握ってるって
「奥丁在隐瞒着什么 钥匙就在克劳 你的手中」
私が鍵を？
我拿着钥匙？
アタシも天塚に同感だ
我也同意她的想法
オーディンはお前を…クラウディアを特別扱いしてた
奥丁对你 对克劳狄娅与别人不同
S級とか関係なくだ
和S级没关系
オーディンが吹っ飛んだのは知ってる
我知道奥丁消失了
でも　加護はまだ生きてる
但是他的加护还在
でなきゃ　アタシだってとっくに死んでたはずさ
不然 我应该早就死了
そのことと　オーディンの隠しごととが関係あると？
你是说这和奥丁隐瞒的内容有关吗
思い出せクラウディア
快想起来 克劳狄娅
オーディンがお前に何を託したのか
奥丁到底将什么托付给了你
それがきっと状況を変える鍵になる
那一定会成为扭转局势的关键
状況を変える　鍵…
扭转局势的关键…
疲れた　少し寝る…
我累了 要睡一会
クラウディア
克劳狄娅
お前には　踏み倒される貸しなんか　アタシは作ってないからな
你可没欠我什么需要赖掉不还的帐啊
オーディンが私に託したもの…
奥丁托付给我的东西…
クラウ！戻ったか！
克劳 你回来了
病院どうだった？
医院那边怎么样
ああ　目を覚ました
哦 她醒了
搬送前の処置がよかったと
医生说我们送医前的处理很好
つか　もう起きたのか！
不是 这就醒了啊
S級ってヤツらはワルキューレの中でも別格すぎるぞ…
S级的家伙在女武神里面也太离谱了
とにかく　それは朗報だ
总之这是个好消息
ついでにこっちも運が向いてくれたらいいんだが
但愿运气能就此回到我们这边
なんだ？
怎么了
聞きたいことがある
我有个问题
トール　ヴァルハラ　それにアスガルドって言葉に聞き覚えは？
你对「托尔」「瓦尔哈拉」「阿斯加德」这几个词有没有印象
トール…
托尔…
ヴァルハラ…
瓦尔哈拉…
アスガルド
阿斯加德…
アスガルドの福音あれ
愿阿斯加德福音与你们同在
自分を大切にしろ　クラウディア
要珍惜自己 克劳狄娅
そしていつか思い出せ
然后将来也要想起
おっ　おい　クラウ？クラウ!?
喂 克劳 克劳
お前にはいつも
对你而言无论何时
ヴァルハラの門戸は開かれている
瓦尔哈拉之门都为你敞开
なんだ!?　なんだ　なんだ？
怎么了 怎么了 怎么了
これが…
这是…
ヴァルハラへの入り口だ
通向瓦尔哈拉的入口
それで基地内に出現した光の道だけど
然后基地内出现了发光的通路
現在　通路は封鎖して
现在已经封锁了走廊
かん口令を敷いています
并下达了封口令
混乱は広がっていませんが…
虽然混乱并没有蔓延开…
オーディンが何かを意図して託した道だ
这条路是奥丁抱有什么意图托付给我的
必ず手がかりがあるだろう
其中一定有什么线索
人類の勝利につながる何かが
与人类的胜利息息相关
未知数だが　ウチも同感だ
虽然是未知数 但我也有同感
オーディンは何かを隠してた
奥丁隐瞒了什么
それを暴く機会を逃す手はない
我们不能放过揭穿他的机会
はい！
我有问题
ほい六車
请讲 六车
あの　光の道はどれくらい消えないでくれるの？
请问 发光的通路能维持多久呢
偶発的につながった道だ
是偶然打开的通路
いつ消えるかわからない…
无法确定什么时候消失
館山基地奪還と　二者択一か…
要和夺回馆山基地二选一啊
まず　あのゲートを通るのにクラウが必要不可欠だ
首先 要进入那条通路克劳不可或缺
でっ　向こう側に何があるにせよ
然后 不管对面有什么
それを判断する役目にウチがいる
为了做出判断还需要有我
あとは最低限の護衛…
还需要最低限度的护卫
それだけ？
就这些？
そっか～それならなんとかなるね
这样啊 那就有办法了
まさかミヤコちゃん…一人で基地を奪還する気なの？
难道米可 你打算自己一个人夺回基地吗
戦力比的には可能
战斗力对比来看是可能的
やれるのか　六車
你能做到吗 六车
やるよ　司令
我会做的 司令
アタシがアズとクラウ
我要连同阿祖和克劳
それにソノと姉御の分まで戦う
还有园和大姐的份一起战斗
一人の戦いだ
这是你一个人的战斗
援護は望めない
不要指望援助
ううん　一人じゃないよ
不 我可不是一个人
司令！やりましょう！
司令 上吧
俺たちが普通の千倍
我们会拿出平常千倍的实力
粘着質にミコちゃんを守ればいいだけでさぁ！
只为贴身保护好米可
女の子を戦場に出さなくていいなんて
看到你不愿意送女孩子上战场
やる気出てきた～！
我们来干劲了
アタシは一緒に飛ぶんだってば！
就让我一起飞嘛
君たちの意思は受け取った
我明白你们的意志了
館山基地奪還と　ヴァルハラの探索…
夺回馆山基地和探索瓦尔哈拉
どちらも今後のために重要な作戦となる
两边都会成为对今后影响重大的作战
では諸君！反撃といこう
那么各位 开始反击
了解‼
遵命
それ　お父さんの刀？
那是你爸爸的刀吗？
ああ
是的
ミヤコほどでは
虽然没你那么强
ないが腕には覚えがある
但我的肌肉还记得怎么挥刀
使わないに越したことはないが
虽然最好别用上它
クラウ　アズのことお願いね
克劳 阿祖就拜托你了
アズ　たまに何もない所で転ぶから
阿祖有时候会平地摔
ああ　わかった
嗯 我知道了
任せてくれ
就交给我吧
任されんな！
交个毛啊
ウチのことより！
比起我…
アズズ　ソノカのことなら…
阿祖祖 园香的话…
任した
交给你了
任された
交给我吧
準備は大丈夫かな？
准备好了吗
そろそろ出発しようか
差不多该出发了
これから行くのは神様の隠しごと探しだぞ
再往前就要探索神明的秘密了
物好きな連中め
你们这些好奇鬼
いいのいいの
没事没事
俺たちの目当ては神様より　アズちゃんと一緒にいることだから
我们比起神明 更重视和你在一起
そうそう　役得役得
没错没错 赚到了赚到了
またぞろバカ言ってやがる…
又是一群笨蛋
必ず　この状況を打破する鍵を持ち帰る！
我一定会带回扭转局势的钥匙
だから…
所以…
また館山で会おう！
在馆山再会吧
また館山で！
在馆山再会
ソノ！
园
あ～　ちょっと遅かったよ～
就晚了一步呀
アズとクラウ出発しちゃって…
阿祖和克劳出发了
いっ　いいの！
没… 没事
いいから…　だって…
没关系 因为…
私が見送ると縁起　悪い…
我送行的话会带来厄运的
ソノ…
园
痛っ…　みっ　ミコちゃ…
疼 米可…
ソノっ！その考え方はダメ
园 不许这么想
姉御は全力で戦ったよ
大姐可是全力战斗了
縁起とかは関係ない！
和运气无关
わから　ないの
我不知道…
お姉ちゃんは　なんで飛べたの？
姐姐她为什么还能飞呢
あんな…死んじゃうかもしれない空に
向着可能夺走生命的天空
なんで…
为什么…
今　私…　操縦かん握ること考えるだけで怖くて
我现在光是想到握着操纵杆都感到害怕
私　どうやってあんな空に飛んでたの…
我之前是如何在那样的天空飞行的
ソノ…
园
姉御がカッコよく飛べた理由は　アタシにもわかんない
我也不明白大姐为什么能那么帅气地飞行
だけどアタシ　姉御のことよく見てたから思うんだ
但是我有仔细地看着大姐 所以我就在想
ソノの飛び方　姉御にそっくりだよ
园的飞行方式 跟大姐一模一样
だから　片っぽの答えがわかれば
所以 只要知道一边的答案
両方の答えが出てすっごいお得だよ
就能得出两边的答案了 非常划得来
アタシもアズたちに負けないように仕事してくる！
我也要去不输给阿祖她们认真工作了
ソノは避難所をお願い
避难所就拜托你了
ミコちゃん…　私…
米可 我…
アタシたちワルキューレは　飛んでなくてもやれることはあるよ
我们女武神 即便不飞也有能做到的事情
とんでなくても　できること
即便不飞也能做到的事情
何でできてんだ？
这是由什么做成的？
建築様式も見たこともない
建筑风格也从没见过
石でも金属でもない…
既不是石头也不是金属
少しサンプルを持って帰って…
想着稍微拿点样本回去
本当に神の国のものなのかもしれない
说不定真的是神之国的东西
映像だけで我慢しておくんだ
就用录像忍一忍吧
クソ！
可恶
この価値がわからない連中は苦悩がなくていいな！
这些家伙不懂这玩意的价值就不用烦恼 真好啊
遠近感が狂う光景だ
真是让人远近感错乱的景象啊
大きさがおかしいからだな
毕竟大小就很奇怪
あれは…
那个是…
ようやくわかりやすいもんが来たな
终于出现简单易懂的东西了
あの！
那个
あら？あなた…
哎呀 你是…
何か…私にも手伝わせてください
请让我也帮点忙
はい　どうぞ
来 请拿好
疲れたでしょう？
你累了吧
代わるからちょっと休憩してきたら？
换我来吧 你稍微休息下如何？
えと…　それじゃ　少しだけ
那我就稍微休息一下
これ　どうぞ…
请收下这个
あっ　りが…
谢…
ありがとうございました！
非常感谢
先日の戦いで
听说前几天的战斗中
撤退のときに助けてくれたのが　あなたと聞きました
是你在撤退的时候救了我们
撤退のとき…
撤退的时候…
ここは任せて　避難して！
这里交给我 你们快去避难
あ…　あのときは…
那 那个时候…
本当にありがとうございました
真的很感谢你
私　もうダメだって思って…
我还以为要完蛋了
そんなときにあなたが来てくれて
不过在那个时候你却来了
あんな状態で　誰かを助けるために戦ってくれて…
在那种情况下 还在为了帮助别人而战斗
あのときは怖くてちゃんと言えなかったけど
那个时候我很害怕 没能好好说出口
私　私…
但是我 我…
あなたみたいに強くなりたい！
想变得像你一样强大
いきなりで　ごめんなさい
很抱歉突然跟你说这些
でも　あなたのおかげで私たちは助かりました
但是 多亏了你 我们才得救了
それをどうしても伝えたくて
所以我们无论如何都想告诉你这些
私　強くなんて　ない…
我根本就不强大
みんな戦ってるのに
明明大家都在战斗
飛べないまま　うずくまって…
我却无法起飞 蜷缩在角落
私　泣き虫のまんまだよ…
我依旧是个爱哭鬼啊
弥生お姉ちゃん…
弥生姐姐
さすがハンチョー　整備完璧！
不愧是班长 完美修复
そしてミコちゃんをフォローするのが俺たちの仕事！
然后辅助米可就是我们的工作
任せておくれって
交给我们吧
みんな無茶につき合わせてごめんね！
很抱歉让大家陪我胡来
アタシ　頑張って守られるから！
我会努力让你们保护的
いつかミコちゃんにいいとこ見せて
我老早就想向米可展现我帅气的一面
惚れさせたいと思ってた！
然后让你迷上我了
いや　惚れるなら俺のほうだな！
不 要迷也是迷上我
手柄を持ち帰って
我想立个大功回来
北欧美女を嫁にしたい！
然后娶个北欧美女
愛してるぞ！大バカ野郎共～‼
我爱你们哦 你们这群大笨蛋
蛇に狼　巨人…
蛇 狼和巨人
ティターンとオリュンポスの戦い？
泰坦和奥林匹斯的战斗？
イナントの世界樹？
异南特的世界树？
ウロボロス
衔尾蛇
いや　ヴリトラか？
不对 是弗栗多吗？
難航しているな
难以进展啊
私もなにか…
我也去看…
これ　絶対そうだって
都说了这绝对是
いや　似てるけどさ…
不 虽然是挺像的
こいつの持ってる武器
这家伙拿着的武器
富士ピラーの巨人が持ってたヤツと似てない？
不觉得跟富士柱的巨人拿着的那个很像吗
似てない…
不像
ほらアズちゃんの邪魔になるから…
你会妨碍到阿祖的
似てるんじゃない　同じなんだよ！
不是像不像 就是一样的
この壁画の男が　あの巨人？
这壁画上的男人是那个巨人？
だったらこの壁画はピラーの…
那么这幅壁画就是柱的…
待て！この爺さんどっかで…
等等 这个老爷爷好像在哪…
Hljóðs bið ek allar
って　いきなりなんだよ!?
你突然怎么了
すまない　この文字が…
抱歉 这个文字
まさか　読めるのか!?
难道你看得懂吗
読めない
看不懂
だが触れていると自然と歌が浮かんで…
但是 触摸的时候脑子就自然地浮现出歌曲
その歌　前も歌ってたな
这首歌你之前也唱过吧
代々　我が家に伝わる歌だ
这是我家代代相传的歌曲
あいにくと意味は分からない
很不巧我并不知道是什么意思
代々伝わる歌が　神様の家に？
代代相传的歌曲在神明的家里？
まさか…
该不会
うじゃうじゃとわいてきやがって‼
密密麻麻地冒出来
ピラー反応増加しています‼
柱的反应在不断增加
把握しきれません…
数不过来了
おい！ピラーの動きが！
喂 柱的动作
この反応は…
这个反应是…
ターシャリの　セカンダリ化！
三等柱向二等柱进化
皆さん！落ち着いて‼
大家 请冷静
どうしたんですか!?
你怎么了
うま…　れる…
要生了…
子供が　産まれるっ…
孩子要生了
君を思いながら　今夜もまぶた閉じたんだ
怀着对你的思念  今夜我闭上双眼
記憶の空を舞い　君の元へ
翩然划过记忆天空  去往你的身边
破れた約束を　今でも捨てられないまま
约定早已无法实现  我却依然念念不忘
傷口に触れては　思い出すんだ
每当触碰到伤口  便会唤起回忆
その温度と痛みを
想起那份温度  那份疼痛
サヨナラナミダ　溢れ出した
告别的泪水夺眶而出
孤独が心を抱きしめただけ
心灵只能由孤独来抚慰
渇いた夜空　滲んでゆく星に
目送星光消逝在清冷的夜空
そっと願い掛けた
我默默许下心愿
きっと届かないけど
可惜注定无法实现
うーあ　全身バキバキ
哇 全身咯吱咯吱
頭グラグラ
脑子摇摇晃晃
満身創痍
遍体鳞伤
でも　ミコちゃんたちのためなら
但是 为了米可她们的话
モウモンタイ
就没问题
やるぜ
上吧
噛ますぜ
杀回去吧
うっこぶぜ
打回去吧
そんで　ミコちゃんを惚れさせる
然后 让米可迷上我
さぁ
来吧
馆山故乡夺回战！
やって　やろう
来大干
ぜ
一场
に
吧